演讲者：这就是Typescript的类､
属性和继承｡
正如我提到的,
这些特性虽然在Javascript中普遍得到支持,
但在现代JavaScript中,
当然除了类型赋值之外, 也除了受保护的私有公有｡
这些关键字实际上仅在Typescript中可用｡
但是, 这并不是你可以用类做的全部事情｡
无论何时需要的功能,
你也有在vanilla JavaScript中,
其中也支持在Typescript中, 是getter和setter｡
现在, 我们以会计部门为例,
假设我们有一份最后的报告,
即财产报告｡
这是一个私有属性, 它是一个字符串类型,
所以我们有它｡
然后我们在这里初始化它,
作为我们的reports属性顺序参数,
它们是第一个值｡
当然, 如果我们传入空的报告数组,
它基本上是未定义的｡
现在, 当我们添加一个报告时, 我希望将最后一个报告设置为文本｡
这就是我们添加到reports数组中的内容｡
现在最后一个报告是私有的, 所以我们可以从这个方法里面访问它,
但是我们不能从外面用点标记来访问它｡
现在, 我们可以添加一个getter, 使其仍然可以访问｡
getter基本上是一个属性,
当您检索值时, 您可以在其中执行函数或方法,
并允许您作为开发人员添加更复杂的逻辑｡
在这里, 您可以使用get关键字创建一个getter,
然后使用您选择的任何名称｡
通常与您尝试控制访问的属性密切相关｡
例如, 在这里, 我们可以将其命名为最新报告｡
什么都行｡
现在, 重要的是, 它的定义就像一个方法｡
所以你要加上圆括号, 然后是大括号｡
在这里, 你必须返回一些东西,
这很重要getter方法, 必须返回一些东西.
所以你可以返回最后一个报告,
然后我们把它封装起来,
因为现在可以公开访问了｡
但通常您需要更复杂的逻辑｡
这里我们可以检查这里是否有一个值, 如果这是真的｡
如果它不是未定义的,
那么我们希望返回最后一个报告, 否则我们可能希望返回一些不同的逻辑, 例如,
假设否则我们抛出一个错误消息, 其中包含throw
new error, no reports found｡
所以现在我们给这个属性添加了更多的逻辑, 更复杂的逻辑,
当我们想检索它的时候, 我们不能直接通过点符号检索这个属性,
但是我们可以把它作为一个属性来最终运行这个逻辑｡
那么, 这将如何工作呢？
在那里, 我创建了我的会计部门｡
在我添加我的报告之前, 如果我试图控制台日志,
会计｡ 这是最新报道,
也是最重要
哦, 会计 最新报道
现在, 重要的是, 您要将其作为属性来访问｡
所以这里没有括号｡
您不能将其作为方法执行｡
您只需像访问普通属性一样访问它,
在后台, 它将执行该方法.
如果我在添加报告之前尝试了这个方法, 我们会看到,
这个方法重建时没有错误, 重新编译时也没有错误,
但是这里会抛出一个错误, 这是我们自定义的,
没有发现报告的错误, 因为还没有添加报告, 因为使用了这个方法作为getter, 访问这个方法并执行它.
如果我们没有报告, 我们就不会进入这个IF检查,
或者进入这个IF语句,
因此这里的这一行就开始了｡
另一种方法是, 如果我们在添加报告后将其下移,
那么我们当然可以保存它,
这样就不会再出现错误, 而是输出最后一个报告｡
所以这是一个吸气剂｡
您还可以添加一个setter｡
添加setter的方式几乎相同｡
您可以使用set关键字,
然后再使用您选择的任何名称｡
通常是与应该设置的属性相关的名称｡
因此, 在这里我将重新使用最近报告
这样我们就可以用它来读取和设置一个值｡
同样, 您将其定义为方法｡
但现在, 这需要一个论证｡
用户应传入的值｡
这里应该有一个字符串值,
现在你可以在这里运行任何你想存储它的逻辑｡
现在, 由于我们在这里传递了一个最近报告的值,
我在最后希望执行添加报告｡
因此这里setter可以简单地作为add
report方法的替代方法｡
在这里, 我们可以访问此添加报告｡
这是必需的, 因为我们在类的内部｡
我们先指涉类别, 然后在这里指涉这个类别的方法｡
现在我们可以在这里进行数值转换｡
现在我们可以添加一个更复杂的逻辑,
同时检查value是否可能未定义, 如果是false,
然后返回或抛出一个新的you错误, 我们说请传入一个有效的值｡
我们也可以这样做｡
现在我们还使用了setter｡
有了这个, 我们可以测试它｡
在下面, 我可以添加最近的报告｡
我可以在会计上访问它, 就像这样,
我们可以从它读取, 但是现在通过添加一个等号,
我们试图给它设置一个值, 这将触发这个setter方法｡
再次强调, 我们不把它作为一个方法来执行, 而只是像访问一个属性一样访问它.
现在这里如果我传入一个空字符串, 那么从技术上讲我们确实传入了一个字符串,
但是空字符串会被视为false, 看这里.
因此, 我们现在应该得到一个错误｡
所以如果我保存这行代码, 如果我保存添加了这行代码的代码,
我们会得到这个错误, 请传入一个有效值｡
如果我传入了一个有效的值,
比如说, 我在这里输入了年终报告, 现在我保存它｡
现在您将看到所有工作和年终报告是我们报告列表的一部分｡
这些是getter和setter,
它们非常适合封装逻辑, 也非常适合添加额外的逻辑, 当你试图读取属性,
或者试图设置属性时, 它们应该运行｡